# 编译期优化

## Javac 编译器

javac编译器是一个java编写的编译器

其编译过程分为3个过程

1. 解析与填充符号表过程
2. 插入式注解处理器的注解处理过程
3. 分析与字节码处理过程

### 解析与填充符号表

#### 词法、语法分析

词法分析是将源代码的字符流转变为标记（token）集合的过程，单个字符是源代码中的编写的最小元素，而token则是编译过程中的最小元素。

例如`int a = b + 2` 可以解析为6个token 分别是：int, a , = , b ,+ ，2 

#### 填充符号表

#### 注解处理器

`JDK 1.6` 中支持插入式注解处理器，我们可以看做是一组编译器插件。通过注解处理器，可以在编译器完成一些需要在运行期完成的一些事情。

### 语义分析与字节码生成

语法分析之后，编译器获得了程序代码的抽象语法树表示，语法树能表示一个结构正确的源程序抽象，但是无法保证源程序符合逻辑。语义分析之后就是对源码上下文进行语义审查。

## Java语法糖

### 泛型和类型擦除

**众所周知，Java的泛型并不是真正的泛型而是伪泛型。** java的泛型只在源码中存在，在编译成字节码以后泛型就已经被擦除掉了。所以实际上`ArrayList<Integer>` 和`ArrayList<String>` 实际上是同一个类。

### 自动装箱，拆箱与循环遍历

自动装箱，拆箱在编译之后就被转化成了对应的包装和还原方法。

下面的例子，包装类在遇到 `==`的时候会自动的进行拆箱。

```java
        Integer a = 1;
        Integer b = 2;
        Integer c = 3;
        Integer d = 3;
        Integer e = 321;
        Integer f = 321;
        Long g = 3L;
        System.out.println(c == d); // true
        System.out.println(e == f); // false，因为他们的值大于 128了，对 -127 - 128的值做了缓存
        System.out.println(c == (a + b)); //true
        System.out.println(c.equals(a + b)); // true
        System.out.println(g == (a + b)); // true
        System.out.println(g.equals(a + b)); // false ，因为他们不是同一个类！
```



# 运行期优化

## 编译优化技术

1. 语言无关的经典优化技术之一： 公共子表达式消除
2. 语言相关的经典优化技术之一：数组范围检查消除
3. 最重要的优化技术 ： 方法内联
4. 最前沿的优化技术 ： 逃逸分析

### 方法内联

方法内联的目的有两个，一是去除方法调用的成本（如建立栈帧等），二是为其他优化建立良好的基础。

当一个方法对另外一个方法做了很多调用(称之为热点调用)时，JVM就可能会对他们进行方法内联。

总结一下方法内联的必要条件 ：

1. 热点的方法调用，这个次数可以通过JVM参数 `-XX：CompileThreshold` 来进行调整。
2. 方法体不能太大，因为内联方法要被放入到`code cache` 中。如果方法体太大，则能缓存热点方法就少，反而影响性能。
3. 如果希望方法被内联，**尽量用private、static、final修饰**，这样jvm可以直接内联。如果是public、protected修饰方法jvm则需要进行类型判断，因为这些方法可以被子类继承和覆盖，jvm需要判断内联究竟内联是父类还是其中某个子类的方法。



### 公共子表达式消除

如果一个子表达式`E`已经被计算过了，并且从先前的计算到现在`E`中所有变量没有变化过，那么E就成了公共子表达式。

比如一个表达式

`int d = c * b * 12 + a + （a + b * c）`

经过虚拟机即时编译器优化后因为 `b * c ` = `c * b` ，就优化为

`int d = E * 12 + a + (a + E)` ,继续优化，则为

`int d = E * 13 + a * 2`



### 数组边界检查消除



### 逃逸分析

逃逸分析所做的事情就是分析一个方法内定义的局部变量的作用是否超出了本方法，如果没有的话，就可以避免在堆上为此对象分配空间。

1. 避免堆上分配对象给空间，直接在栈上面分配对象空间，减小GC压力
2. 避免同步，简单理解也就是避免加锁。如果一个对象的作用于仅限于一个方法体内，那么他肯定不会被多线程争夺，同步省略也叫锁消除。
3. 分离对象或标量替换。有的对象可能不需要作为一个连续的内存结构存在也可以被访问到，那么对象的部分（或全部）可以不存储在内存，而是存储在CPU寄存器中。



