# 虚拟机字节码执行引擎

执行引擎在执行`java` 代码过程中可能会有**解释执行**和**编译执行（直接生成机器码）**两种选择。

## 运行时栈帧结构

栈帧是用于支持虚拟机执行方法和调用方法的数据结构，它是虚拟机运行时数据区总的虚拟机栈。所以可以理解一个栈帧的单位相当于一个方法。

栈帧包括

1. 局部变量表 : 
2. 操作数栈 : 
3. 动态链接 : 
4. 方法返回地址 : 

在编译代码过程中，代码需要多少内存存放局部变量，需要多少多深的虚拟机栈就已经在编译器确定了，并不会在运行期受影响。

对于执行引擎来说，在活动线程中只有当前线程的当前栈顶的栈帧才是有效的执行单位。

### 局部变量表

局部变量表存储**方法参数和方法内定义的局部变量**，局部变量以变量槽`slot`为基本单位，以32位`JDK`为例子中`slot`大小为32位。java中的变量除了 `double` 和 `long`  外，所有的变量类型都是32位的。包括`boolean`,`int`,`float`,`reference`,`returnReference`等等。`reference` 指的是对一个对象的引用，但是并没有指明是什么引用，所以在在这里即可能是`符号引用`也可能是`直接引用`。(符号引用和直接引用 参考虚拟机类加载机制)。

对于`long`和`double`两种64位的数据类型，`jvm`通过高位对齐的方式进行处理，

局部变量表中的第0个`slot`是分配给对象用的也就是`this`，后面才是方法的参数和局部变量。

#### Slot复用

如果PC指针已经指向了 某个`slot`槽中变量的作用域，那么这个`slot`槽就可以复用给其他槽使用

```java
public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        {
            byte[] placeHolder = new byte[64 * 1024 * 1024];
        }
    	//注意这里必须要有一个对象来占用上面 placeHolder变量的 slot槽
		int a = 0;
        System.gc();
    }
   
    
```

运行上面java代码得到GC 信息，可以看到，当slot 槽被回收回收了以后，直接分配到 老年区的大对象由于达不到 GC ROOT，就被回收掉了。

```
[GC (System.gc()) [PSYoungGen: 2663K->872K(38400K)] 68199K->66416K(125952K), 0.0010020 secs] [Times: user=0.00 sys=0.00, real=0.00 secs] 
[Full GC (System.gc()) [PSYoungGen: 872K->0K(38400K)] [ParOldGen: 65544K->734K(87552K)] 66416K->734K(125952K), [Metaspace: 3446K->3446K(1056768K)], 0.0092179 secs] 
```

#### 操作数栈

操作数栈也称之为操作栈，用于出栈，入栈的操作等等

#### 动态链接

**字节码中的方法调用是通过存在于符号进行引用的，这些符号会存与常量池中，在类加载的阶段，部分符号引用会直接变为直接引用，这部分我们称之为静态解析。另外一部分会在运行时进行解析，这部分称之为动态链接**

#### 方法返回地址

方法返回有两种方式，一种是正常的return，另一种是 throw exception。无论哪种方式，方法执行结束以后PC 指针必须要回到方法调用的位置。

不同于正常的return，throw exception 的方法退出是要通过异常处理表来进行处理的。

## 方法调用

### 解析

所有方法的引用在Class文件中的引用都是符号引用，只有在类加载期间或者运行期才会转换为直接引用。

#### 静态解析

在类加载期间的符号应用直接替换为直接引用的称之为静态解析，这种的特点是`编译期可知，运行期不可变`。

符合这种这种特性的方法有 ：

1. `invokestatic` : 调用静态方法
2. `invokespecial` : 调用实例构造器 `<init>`方法，私有方法和父类方法
3. `invokevirtual` ： 调用所有的虚方法
4. `invokeinterface`  ： 调用接口方法，会在运行时再确定一个实现此接口的对象
5. `invokedynamic` ： 现在运行时动态解析出调用点限定符所引用方法，然后再执行该方法

#### 分派

##### 静态分派

```java
   public class StaticDispatch {
    static abstract class Human{}

    static class Man extends Human{}

    static class Woman extends Human{}

    public void sayHello(Man man){
        System.out.println("I'm man");
    }

    public void sayHello(Woman man){
        System.out.println("I'm woman");
    }

    public void sayHello(Human man){
        System.out.println("I'm human");
    }

}

   
   
   public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        StaticDispatch staticDispatch = new StaticDispatch();
        StaticDispatch.Human man = new StaticDispatch.Man();
        StaticDispatch.Human woman = new StaticDispatch.Man();
        staticDispatch.sayHello(man); //  "I'm human"
        staticDispatch.sayHello(woman); // "I'm human"
       
        staticDispatch.sayHello(new StaticDispatch.Man()); // I'm a man
        staticDispatch.sayHello(new StaticDispatch.Woman()); // I'm a woman
    }
```

对于上面代码，我们称`Human` 为变量的静态类型，或者叫做外观类型，后面的`Man` 和`Woman`称之为实际类型。静态类型和实际类型在程序中都可能会发生一些改变，区别在于静态类型的变化仅仅是在使用时发生，变量本身的静态类型不会被改变，并且最终静态类型是在编译期可知的，而实际类型变化的结果在运行期才可确定。

##### 重载方法的匹配优先级

[匹配优先级](https://my.oschina.net/sel/blog/223229)

## MethodHandle

MethodHandle的效率是Reflection要快，在MethodHandle 可行的前提现，优先使用MethodHandle !

他们的区别

1. MethodHandle 是在模拟字节码层次的方法调用，而Reflection是在模拟`Java`代码层次的方法调用
2. `Relection` 要比`MethodHandle` 更加重量级

## 基于栈的字节码解释执行引擎

java并不是一个单纯的解释执行语言，JIT的支持令它也含有一定编译执行语言性质、。



java执行是通过栈的指令集进行执行的，相对而言的是通过寄存器执行的。

通过栈执行指令集的优点是 可移植，因为寄存器由硬件直接提供，不同的平台寄存器千差万别，但是通过栈执行指令集可以利用寄存器指令集的一些优点。

栈架构指令集相对来说会慢一些，并且栈的实现在内存之中，也加重了栈的内存占用。尽管虚拟机采用了栈顶缓存的手段，将最常用的操作缓存到寄存器中，但这只是优化方案而已。

栈架构指令集天生不够寄存器指令集

