# 字符串操作命令

## SET

**时间复杂度： O(1)** 

 将字符串值 `value` 关联到 `key` 。

如果 `key` 已经持有其他值， `SET` 就覆写旧值， **无视类型**。

当 `SET` 命令对一个带有生存时间（TTL）的键进行设置之后， 该键原有的 TTL 将被清除。

带参数的操作 :

- `EX seconds` ： 将键的过期时间设置为 `seconds` 秒。 执行 `SET key value EX seconds` 的效果等同于执行 `SETEX key seconds value` 。
- `PX milliseconds` ： 将键的过期时间设置为 `milliseconds` 毫秒。 执行 `SET key value PX milliseconds` 的效果等同于执行 `PSETEX key milliseconds value` 。
- `NX` ： 只在键不存在时， 才对键进行设置操作。 执行 `SET key value NX` 的效果等同于执行 `SETNX key value` 。
- `XX` ： 只在键已经存在时， 才对键进行设置操作。

示例 ：

```bash

10.199.5.217:6379> set msg "hello world" EX 5

10.199.5.217:6379> set msg "hello world" NX
```



## GET

时间复杂度： O(1)

如果键 `key` 不存在， 那么返回特殊值 `nil` ； 否则， 返回键 `key` 的值。

如果键 `key` 的值并非字符串类型， 那么返回一个错误， 因为 `GET` 命令只能用于字符串值。



## GETSET



将键 `key` 的值设为 `value` ， 并返回键 `key` 在被设置之前的旧值。



## STRLEN	

> 复杂度： O(1)

返回键 `key` 储存的字符串值的长度。

当键 `key` 不存在时， 命令返回 `0` 。

当 `key` 储存的不是字符串值时， 返回一个错误。

## APPEND

> O(1)

如果键 `key` 已经存在并且它的值是一个字符串， `APPEND` 命令将把 `value` 追加到键 `key` 现有值的末尾。

如果 `key` 不存在， `APPEND` 就简单地将键 `key` 的值设为 `value` ， 就像执行 `SET key value` 一样。

## SETRANGE

>  时间复杂度：对于长度较短的字符串，命令的平摊复杂度O(1)；对于长度较大的字符串，命令的复杂度为 O(M) ，其中 M 为 `value` 的长度。



从偏移量 `offset` 开始， 用 `value` 参数覆写(overwrite)键 `key` 储存的字符串值。

不存在的键 `key` 当作空白字符串处理。

## GETRANGE

> 时间复杂度： O(N)，其中 N 为被返回的字符串的长度。

返回键 `key` 储存的字符串值的指定部分， 字符串的截取范围由 `start` 和 `end` 两个偏移量决定 (包括 `start` 和 `end` 在内)。

## INCR /DECR

为键 `key` 储存的数字值加上一。

如果键 `key` 不存在， 那么它的值会先被初始化为 `0` ， 然后再执行 `INCR` 命令。

如果键 `key` 储存的值不能被解释为数字， 那么 `INCR` 命令将返回一个错误。

本操作的值限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内,大于64位的数字在Redis中实际上是以字符串存储的

## INCRBY /DECRBY 



为键 `key` 储存的数字值加上增量 `increment` 。

**如果键 `key` 不存在， 那么键 `key` 的值会先被初始化为 `0` ， 然后再执行 `INCRBY` 命令。** 

如果键 `key` 储存的值不能被解释为数字， 那么 `INCRBY` 命令将返回一个错误。

本操作的值限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内。

## INCRBYFLOAT

> 时间复杂度： O(1)

为键 `key` 储存的值加上浮点数增量 `increment` 。

无论是键 `key` 的值还是增量 `increment` ， 都可以使用像 `2.0e7` 、 `3e5` 、 `90e-2` 那样的指数符号(exponential notation)来表示,但是， **执行 INCRBYFLOAT 命令之后的值**总是以同样的形式储

当以下任意一个条件发生时， 命令返回一个错误：

- 键 `key` 的值不是字符串类型(因为 Redis 中的数字和浮点数都以字符串的形式保存，所以它们都属于字符串类型）；
- 键 `key` 当前的值或者给定的增量 `increment` 不能被解释(parse)为双精度浮点数。

## MSET

> 时间复杂度： O(N)，其中 N 为被设置的键数量。

同时为多个键设置值。

**如果某个给定键已经存在， 那么 `MSET` 将使用新值去覆盖旧值， 如果这不是你所希望的效果， 请考虑使用 `MSETNX` 命令， 这个命令只会在所有给定键都不存在的情况下进行设置。** 

`MSET` 是一个原子性(atomic)操作， 所有给定键都会在同一时间内被设置， 不会出现某些键被设置了但是另一些键没有被设置的情况。