## SADD

> O(N)

将一个或多个 `member` 元素加入到集合 `key` 当中，已经存在于集合的 `member` 元素将被忽略。

假如 `key` 不存在，则创建一个只包含 `member` 元素作成员的集合。

```bash
# 添加单个元素

redis> SADD bbs "discuz.net"
(integer) 1


# 添加重复元素

redis> SADD bbs "discuz.net"
(integer) 0


# 添加多个元素

redis> SADD bbs "tianya.cn" "groups.google.com"
(integer) 2

redis> SMEMBERS bbs
1) "discuz.net"
2) "groups.google.com"
3) "tianya.cn"
```

## SISMEMBER key member

> O(1)



判断 `member` 元素是否集合 `key` 的成员。

如果 `member` 元素是集合的成员，返回 `1` 。 如果 `member` 元素不是集合的成员，或 `key` 不存在，返回 `0` 。

## SPOP key

> 时间复杂度: O(1)

移除并返回集合中的一个**随机元素**。

## SRANDMEMBER key [count]

> 时间复杂度: 只提供 `key` 参数时为 O(1) 。如果提供了 `count` 参数，那么为 O(N) ，N 为返回数组的元素个数。

如果命令执行时，只提供了 `key` 参数，那么返回集合中的一个随机元素。

- 如果 `count` 为正数，且小于集合基数，那么命令返回一个包含 `count` 个元素的数组，数组中的元素**各不相同**。如果 `count` 大于等于集合基数，那么返回整个集合。
- 如果 `count` 为负数，那么命令返回一个数组，数组中的元素**可能会重复出现多次**，而数组的长度为 `count` 的绝对值。

## SREM key member [member …]

> > 时间复杂度: O(N)， `N` 为给定 `member` 元素的数量。

移除集合 `key` 中的一个或多个 `member` 元素，不存在的 `member` 元素会被忽略。

## SMOVE source destination member

> 时间复杂度: O(1)

将 `member` 元素从 `source` 集合移动到 `destination` 集合。

[SMOVE](http://redisdoc.com/set/smove.html#smove) 是原子性操作。

## SCARD key

返回集合 `key` 的基数(集合中元素的数量)。


  ## SMEMBERS key

> O(N)

返回集合 `key` 中的所有成员。

## SSCAN

## SINTER

时间复杂度: O(N * M)， `N` 为给定集合当中基数最小的集合， `M` 为给定集合的个数。

返回一个集合的全部成员，该集合是所有给定集合的交集。

不存在的 `key` 被视为空集。

当给定集合当中有一个空集时，结果也为空集(根据集合运算定律)。



## SINTERSTORE destination key [key …]

时间复杂度: O(N * M)， `N` 为给定集合当中基数最小的集合， `M` 为给定集合的个数。

这个命令类似于 [SINTER key [key …\]](http://redisdoc.com/set/sinter.html#sinter) 命令，但它将结果保存到 `destination` 集合，而不是简单地返回结果集。

## SUNION key [key …]

> > 时间复杂度: O(N)， `N` 是所有给定集合的成员数量之和。

返回一个集合的全部成员，该集合是所有给定集合的并集。

不存在的 `key` 被视为空集。

## SUNIONSTORAGE

## SDIFF

## SDIFFSTORAGE

