# 联系方式

+ 手机: 13250836532
+ Email: walkerliu1993@gmail.com 

## 个人信息

+ 刘⻜ / 男 / 1993
+ 工作年限: 5 年
+ 毕业院校及专业 : 洛阳理工学院 (自动化专业)
+ 学历: 本科
+ 英语水平: 英语六级 （可以适应纯英文办公环境）
+ 期望职位: 后端开发工程师 (Golang & Java)
+ 期望城市: 杭州 / 深圳 / 北京
+ 期望待遇: 面议

##  技术栈

+ 相对扎实的数据结构算法,网络,计算机组成原理基础
+ 熟练掌握Golang & Java语言
+ 能灵活运用OO 思想、设计模式,开发出易维护,易扩展的程序
+ 熟悉Docker，K8S的应用
+ 熟悉常用的加解密算法原理与应用
+ 对于后端的常用技术例如，缓存，限流与容错设计，消息流，服务发现与监控 等等  
+ 对于常用的后端辅助应用如 Redis , Kafka , Consul等等，常用的后端框架fast-http,Spring-boot,Spring-cloud 等有较为深入的研究
+ 对关系型数据库 MySQL 有较深的理解,掌握一定的优化策略
+ 对区块链技术有较深入的研究,掌握比特币和以太坊的运行原理

## 工作经历

## 空天区块链技术有限公司（2019.9 - 至今）



#### 比特币矿机管理系统

项目介绍：

矿机管理系统是一个对比特币矿机进行管理的系统，整个系统负责监控矿机的状态，向其下发工作等。目前管理的矿机在10万台左右，最高峰在70万台。除了管理数量比较大，还有需要对其协议进行封装(基于TCP)，有些类似阉割版的`tls`（剔除对称加密）。 对于矿机提交的工作量报告，需要对其进行维护，对于热点数据 通过三级（本地—>Redis —> DB）。另外，和业务端的后端通过 `kafka`进行通信（单向），以达到矿机作业状态即使抵达业务端。整个系统运行在K8s集群中

涉及到的技术:

1. Go
2. Docker 容器技术, K8s 集群管理
3. 非对称加密 / 对称加密
4. 服务发现(nacos), 负载均衡
5. Mysql
6. 消息流（Kafka）
7. Pow的挖矿协议（stratum）
8. 比特币挖矿报块原理

### 云算力平台

项目介绍：

​	云算力平台的主要业务方向是将拥有的算力(矿机使用权)出租给C端用户，云算力平台需要结合矿机管理系统做到： 客户 / 时长 / 算力 三维的管理。项目的主要难点在于用户可以随时终止挖矿，而对于矿机端，如何做到实时下发命令并做到账单结算准确。

涉及到的技术 ：

   1. Go & Java
   2. Docker, K8s
3. 消息流，数据一致性确认。
4. Mysql

#### OkWallet

项目介绍：

目前我们矿机会通过*云算力* 平台将一部分算力租出去，需要将每天的收益结算给这些租矿机的客户。OkWallet实际上是一个无人介入包含账单结算，转账以及核销，对账的系统

涉及到的技术：

+ Go / Java
+ Docker 
+ 服务发现，高可用等等
+ 区块链技术（包括，交易序列化，签名等等）



### 必成汇科技 (2018.3 - 2019.9)

#### Custody 业务

项目介绍 :

 Custoday业务是用来帮助外部客戶存储数字资产,并在客戶允许的情况下做托管方面的
业务,对外直接服务于客戶。业务的挑战是对安全性要求较高,目前此业务已经拿到香港证监会的 Trust 业
务牌照。 项目系统架构基于Spring Cloud 搭建。

工作职责 :

+ 负责最底层,离线签名机相关的业务
+ 负责设计底层数字资产存储的系统架构
+ 完善系统架构的编码
+ 涉及到的技术 :
  + Java 为主要语言
  + Spring Cloud 为整体框架
  + 非对称 / 对称加解密算法的掌握与应用的优化
  + 区块链的相关知识

#### 离线签名机

项目介绍 :

离线签名机是为了管理离线的冷钱包,因为离线冷钱包很敏感,所以通过HSM和离线签名
机做到权限分离和业务管理,此系统主要服务于内部运营同学,可以看做是一个Boss系统。
工作职责 : 负责整个系统的架构和编码,单元测试

涉及到的技术 :

+ 非对称 / 对称加解密算法的掌握与应用的优化
+ 区块链多重签名的相关知识
+ 用戶权限管理,监权等 

#### 数字资产钱包业务

项目介绍 :

数字资产钱包就是用来帮助存储、管理、交易数字资产的工具,利用钱包中生成的数字资
产收款地址,你可以接受他人给你转账的数字资产,你也可以把你钱包中所拥有的数字资产转账给其
他人。对于我们的钱包业务,主要是对上层交易所业务的底层支持。
工作职责 :

+  负责对接交易所的钱包系统。工作内容包含钱包系统的维护,重构开发等。

+ 对涉及的区块链项目的白皮书和原理的研究。

+ 对于一些有大量业务往来的区块链项目,需要对其实现有比较深入的理解,比如BTC和
  Ethereum

+ 同时负责对以太坊上面的智能合约进行调研,判断其是否符合ERC20标准,有无明显的Bug和欺诈行
  为。

+ 其他 : 工作中主力语言是Java , 但是由于需要对一些各种币的实现的源码进行研读,所以也需要读
  Golang和 C++的代码,这也是工作一大困难,由于很多区块链项目缺少文档(或者少量的英文文档),所以遇到
  问题只能深入到源码中寻找解决办法。

#### 跨链业务
  项目介绍:

  跨链业务实际上是一种去中心化的交易所,去中心化的交易所不需要将数字资产委托在中
  心化的交易所的钱包中,交易的实现都是通过区块链上的智能合约完成。已经开源的几个 兑换的智
  能合约 : https://github.com/kofoproject
  工作职责 :

+ 区块链项目的兑换合约的开发,调试。对接区块链项目Gateway的开发,为上层的匹配系统提供支持。

  

### 兰亮网络科技有限公司(2017年4月 - 2018年3月)

#### 红狮物流系统

项目介绍:

红狮物流采用“无⻋承运人”模式,用互联网技术驱动服 务升级,打造“⻋货APP+运力交易中
心”,注重用戶体验,提供货 物、运费信用保障,实现“⻋货高效匹配、运单在线管理、线上结算 支付”,让发货更简单、让物流更高效。在依托集团自有资源同时, 为客戶提供一站式服务,成为具有规模优势的物流运营商。

工作职责 : 

在此项目中我主要负责红狮叫⻋⻋主端APP后端服务的开发维护, 在项目中遇到的最大
困难就是,我是半路接手这个项目的,前期代 码组织混乱,业务逻辑复杂,在保证业务需求开发正常的
情况下, 我重构想当一部分代码逻辑,并根据项目架构写了一个类似 mybatis-generator 的maven
插件和多个python脚本。通过上面 的方式很大的提高了我们项目组的开发效率。

#### 绩效系统的维护

#### 维护过一段时间的 Android APP

成绩 : 在公司期间,连续两个季度当选季度之星, 并被评选为年度优秀员工。

### 鹏博士电信传媒集团 (北京)(2015 / 5 - 2017年4月)

#### 鹏博士智能硬件管理平台

架构组成 :  Spring + Mysql + Redis + Kafka 
项目介绍 :

 鹏博士智能硬件管理平台是鹏博士智能旗下所有智能硬 件的统一管理平台, 负责监控智
能硬件所有的状态以及为所有智能 硬件提供在线的服务支持。 例如智能摄像头在监控到有移动画
面时 的报警会推送到服务器。 服务器会将报警消息通过Kafka转发 给APP后台。
我参与的工作:编写技术文档, 测试报告,负责协同硬件部⻔讨论技 术细节

 