# 线程池相关知识点

## 线程池种类以及适用场景

1. newCacheThreadPool` : 执行很多短期异步的小程序或者负载较轻的服务器
2. `newFixedThreadPool` : 执行长期的任务，性能好, 不会直接释放资源。如果数量大，对服务器性能有要求。
3. `NewScheduledThreadPool` : 周期性执行任务的场景

### CacheThreadPool

- 底层：返回`ThreadPoolExecutor`实例，`corePoolSize`为0；`maximumPoolSize`为`Integer.MAX_VALUE`；`keepAliveTime`为60s； `workQueue`为`SynchronousQueue`(同步队列)
- 通俗：**当有新任务到来，则插入到`SynchronousQueue`中，由于`SynchronousQueue`是同步队列，因此会在池中寻找可用线程来执行，若有可以线程则执行，若没有可用线程则创建一个线程来执行该任务；若池中线程空闲时间超过指定大小，则该线程会被销毁。**
- 适用：执行很多短期异步的小程序或者负载较轻的服务器

### FixedThreadPool 

- 底层：返回`ThreadPoolExecutor`实例，接收参数为所设定线程数量`nThread`，`corePoolSize`为`nThread`，`maximumPoolSize`为`nThread`；keepAliveTime为0L ；`WorkQueue`为：`  LinkedBlockingQueue<Runnable>() `无解阻塞队列
- 通俗：**创建可容纳固定数量线程的池子，每隔线程的存活时间是无限的，当池子满了就不在添加线程了；如果池中的所有线程均在繁忙状态，对于新任务会进入阻塞队列中(无界的阻塞队列)**
- 适用：执行长期的任务，性能好很多

### SingleThreadExecutor

- 底层：`FinalizableDelegatedExecutorService`包装的`ThreadPoolExecutor`实例，`corePoolSize`为1；`maximumPoolSize`为1；keepAliveTime为0L； `workQueue`为 `LinkedBlockingQueue<Runnable>()` 无解阻塞队列
- 通俗：**创建只有一个线程的线程池，且线程的存活时间是无限的；当该线程正繁忙时，对于新任务会进入阻塞队列中(无界的阻塞队列)**
- 适用：一个任务一个任务执行的场景

### ScheduledThreadPool

- 底层：创建`ScheduledThreadPoolExecutor`实例，`corePoolSize`为`nThreads`，`maximumPoolSize`为`Integer.MAX_VALUE`；keepAliveTime为0； `workQueue`为：`new DelayedWorkQueue()`一个按超时时间升序排序的队列
- 通俗：**创建一个固定大小的线程池，线程池内线程存活时间无限制，线程池可以支持定时及周期性任务执行，如果所有线程均处于繁忙状态，对于新任务会进入DelayedWorkQueue队列中，这是一种按照超时时间排序的队列结构**
- 适用：周期性执行任务的场景

### WorkStealingPool

这个其实返回的是一个`ForkJoinPool` , 具体看`ForkJoinPool`

## 线程池调度

1. 当线程池小于corePoolSize时，**新提交任务**将创建一个新线程执行任务，即使此时线程池中的`workQueue` 中存在排队的任务。
2. 当线程池达到corePoolSize时，新提交任务将被放入`workQueue`中，等待线程池中任务调度执行.
3. 当workQueue已满，且maximumPoolSize>corePoolSize时，新提交任务会创建新线程执行任务。
4. 当提交任务数超过maximumPoolSize时，新提交任务抛出RejectedExecutioException.
5. 当线程池中线程数量超过`corePoolSize`，当线程的空闲时间达到`keepAliveTime`时，线程销毁，资源回收。
6. 当设置allowCoreThreadTimeOut(true)时，线程池中corePoolSize线程空闲时间达到keepAliveTime也将关闭

## 线程池调优

在Java 中创建的线程和销毁线程的代价很高，所以线程池中适量的线程数目是线程池的质量的重要因素，线程池有常驻的最小线程数（`corePoolSize`）和可以回收的最大线程数（`maxPoolSize`）。 

### 选择合适的线程池实现

对于不同的业务需要，选择合适的线程池实现。

### 设置最大线程数

 最大线程数的大小取决于负载特性以及底层硬件。特别是，最优线程数还与每个任务阻塞的频率有关。**假设JVM有4个CPU可用，很明显最大线程数`至少`要设置为4**。的确，除了处理这些任务，JVM还有些线程要做其他的事，但是它们几乎从来不会占用一个完整的CPU，至于这个数值是否要大于4，则需要进行大量充分的测试。

对于最大线程数的值，有以下两点需要注意：

1. **一旦服务器资源成为瓶颈，向服务器增加负载时非常有害的；**

2. **对于CPU密集型或IO密集型的机器增加线程数实际会降低整体的吞吐量**；

### 设置最小线程数

对于最小线程数，因为在`Java` 中，创建和回收线程资源是很消耗CPU资源的，所以在对于`corePoolSize`需要一定的值。

- 一般而言，对于线程数为最小值的线程池，一个新线程一旦创建出来，至少应该保留几分钟，以处理任何负载飙升。空闲时间应该以分钟计，而且至少在10分钟到30分钟之间，这样可以防止频繁创建线程。

### 选择合适的IDEL time

对于 `> corePoolSize`的线程，等待一定的时间值然后系统进行回收，这个等待时间需要一定的测试来得出具体的值。和设置最小线程值的目的一样是为了防止频繁的创建和销毁线程造成资源的损耗。



### 选择合适的WorkQueue实现

`ThreadPoolExecutor`的`workQueue` 是一个`BlockQueque` ，在选择`workQueue`的实现时，有三种可能的选择

1. **SynchronousQueue** ：     如果来了一个任务，创建的线程数已经达到最大值，而且所有的线程都在忙碌，则新的任务都会被拒绝，所以如果是管理少量的任务，这是个不错的选择，对于其他的情况就不适合了

2. **UnbounedQueue :**   这种情况下，ThreadPoolExecutor最多仅会按照最小线程数创建线程，也就是说最大线程池大小被忽略了。如果最大线程数和最小线程数相同，则这种选择和配置了固定线程数的传统线程池运行机制最为接近。

3. **BoundedQueue :  **搭配了有界队列，如ArrayBlockingQueue的ThreadPoolExecutor会采用一个非常负责的算法。比如假定线程池的最小线程数为4，最大为8所用的ArrayBlockingQueue最大为10。随着任务到达并被放到队列中，线程池中最多运行4个线程（即最小线程数）。即使队列完全填满，也就是说有10个处于等待状态的任务，ThreadPoolExecutor也只会利用4个线程。

   如果队列已满，而又有新任务进来，此时才会启动一个新线程，这里不会因为队列已满而拒接该任务，相反会启动一个新线程。新线程会运行队列中的第一个任务，为新来的任务腾出空间。

   这个算法背后的理念是：该池大部分时间仅使用核心线程（4个），即使有适量的任务在队列中等待运行。这时线程池就可以用作节流阀。如果挤压的请求变得非常多，这时该池就会尝试运行更多的线程来清理；这时第二个节流阀—最大线程数就起作用了。



### 线程池任务大小

等待线程池来执行的任务会被保存到某个队列或列表中；当池中有线程可以执行任务时，就从队列中拉出一个。这会导致不均衡：队列中任务的数量可能变得非常大。如果队列太大，其中的任务就必须等待很长时间，直到前面的任务执行完毕。

对于任务队列，线程池通常会限制其大小。但是这个值应该如何调优，并没有一个通用的规则。若要确定哪个值能带来我们需要的性能，测量我们的真实应用是唯一的途径。不管是哪种情况，如果达到了队列限制，再添加任务就会失败。ThreadPoolExecutor有一个rejectedExecution方法，用于处理这种情况，默认会抛出RejectedExecutionExecption。**应用服务器会向用户返回某个错误：或者是HTTP状态码500，或者是Web服务器捕获异常错误，并向用户给出合理的解释消息—其中后者是最理想的。** 



在Web应用中，如果是这种异步一下那个味









