# 769. Max Chunks To Make Sorted

## 题目说明

 Given an array `arr` that is a permutation of `[0, 1, ..., arr.length - 1]`, we split the array into some number of "chunks" (partitions), and individually sort each chunk. After concatenating them, the result equals the sorted array.

What is the most number of chunks we could have made?

**Example 1:**

```
Input: arr = [4,3,2,1,0]
Output: 1
Explanation:
Splitting into two or more chunks will not return the required result.
For example, splitting into [4, 3], [2, 1, 0] will result in [3, 4, 0, 1, 2], which isn't sorted.
```

**Example 2:**

```
Input: arr = [1,0,2,3,4]
Output: 4
Explanation:
We can split into two chunks, such as [1, 0], [2, 3, 4].
However, splitting into [1, 0], [2], [3], [4] is the highest number of chunks possible.
```

**Note:**

- `arr` will have length in range `[1, 10]`.
- `arr[i]` will be a permutation of `[0, 1, ..., arr.length - 1]`.

## 解题思路

1. 从0开始，降序的为一个chunk, 升序的可以分解为不同的chunk,
2. 另外后面chunk的数一定要大于前面所有chunk中的最小的数，不然两个chunk包括中间的chunk都需要合并

这样会导致复杂度为`O(N^2)` 放弃

## 别人的解法

对于这个问题，这个算法要我们做的是找到一些分裂线，这样这条线左边的数字都小于这条线右边的数字。这个想法与快速排序非常相似。这个问题的答案是你可以找到多少行。这就是为什么我们想要max数组，或者我们只需要一个数字来存储到目前为止的最大数（因为原始数组是0到len-1），只要最大数等于索引，我们知道到此为止的所有数字都小于此点，此时的数字大于此点，然后我们计算加1。

```java
    public int maxChunksToSorted(int[] arr) {
        if (arr == null || arr.length == 0) return 0;
        
        int[] max = new int[arr.length];
        max[0] = arr[0];
        for (int i = 1; i < arr.length; i++) {
            max[i] = Math.max(max[i - 1], arr[i]);
        }
        
        int count = 0;
        for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
            if (max[i] == i) {
                count++;
            }
        }
        
        return count;
    }
```

