# 阿里java架构师面试128题含答案：分布式架构+Dubbo+多线程+Redis



**一、Java基础和高级**

1. **String类为什么是final的**

   + String 的不可变性来支持字符串常量池。
   + 在并发场景下，多个线程同时写一个资源时会产生竞态，
   + String 不可继承
   + String 


2. **HashMap的源码，实现原理，底层结构。**

   + HashMap 的底层数据结构是Hash 表
   + 是线程不安全的，相对而言线程安全的是HashTable和ConcurrentHashMap （分段锁）
   + 通过LinkList 来解决Hash冲突，像Redis的Map一样

3. **反射中，Class.forName和classloader的区别** 

   + class.forName()前者除了将类的.class文件加载到jvm中之外，还会对类进行解释，执行类中的static块。
     而classLoader只干一件事情，就是将.class文件加载到jvm中，不会执行static中的内容,只有在newInstance才会去执行static块。Class.forName(name, initialize, loader)带参函数也可控制是否加载static块。并且只有调用了newInstance()方法采用调用构造函数，创建类的对
   + 也就就是说ClassLoader的加载少了 类加载过程的 loading --> linking ---> Initializtion 中的 Initializtion.

4. **Java 类加载过程中的 加载，连接，初始化分别作了什么 ？** 

5. **热部署的原理** 

   + 自定义Classloader
   + 热部署满足的条件，需要

   + 

6. 类加载机制 ： 参考 ： https://www.cnblogs.com/aspirant/p/7200523.html
7. **并发编程中的伪共享问题**
   1. 
8. Java7、Java8的新特性
9. Java数组和链表两种结构的操作效率，在哪些情况下(从开头开始，从结尾开始，从中间开始)，哪些操作(插入，查找，删除)的效率高
10. Java内存泄露的问题调查定位：jmap，jstack的使用等等
11. **并发编程中数据安全的三个必备条件** 
    1. 原子性 ： 是指在一个操作中就是cpu不可以在中途暂停然后再调度，既不被中断操作，要不执行完成，要不就不执行。
    2. 可见性 ： 是指当多个线程访问同一个变量时，一个线程修改了这个变量的值，其他线程能够立即看得到修改的值。
    3. 有序性 : 即程序执行的顺序按照代码的先后顺序执行
12. 

## Spring 框架

1.  spring框架中需要引用哪些jar包，以及这些jar包的用途
2.  srpingMVC的原理
3.  springMVC注解的意思
4.  spring中beanFactory和ApplicationContext的联系和区别
5.  spring注入的几种方式
6.  spring如何实现事物管理的
7.  springIOC和AOP的原理
8. spring中循环注入的方式
9. Spring AOP与IOC的实现原理
10. Spring的beanFactory和factoryBean的区别
11. Spring的事务隔离级别，实现原理
12. 对Spring的理解，非单例注入的原理？它的生命周期？循环注入的原理，aop的实现原理，说说aop中的几个术语，它们是怎么相互工作的？
13. spring boot特性，优势，适用场景等
14. Spring 的循环依赖

**三、java多线程常见问题**
1.Java创建线程之后，直接调用start()方法和run()的区别
2.常用的线程池模式以及不同线程池的使用场景
3.newFixedThreadPool此种线程池如果线程数达到最大值后会怎么办，底层原理。
4.多线程之间通信的同步问题，synchronized锁的是对象，衍伸出和synchronized相关很多的具体问题，例如同一个类不同方法都有synchronized锁，一个对象是否可以同时访问。或者一个类的static构造方法加上synchronized之后的锁的影响。
5.了解可重入锁的含义，以及ReentrantLock 和synchronized的区别
6.同步的数据结构，例如concurrentHashMap的源码理解以及内部实现原理，为什么他是同步的且效率高
7.atomicinteger和volatile等线程安全操作的关键字的理解和使用
8.线程间通信，wait和notify
**四、网络通信**
1.http是无状态通信，http的请求方式有哪些，可以自己定义新的请求方式么。
2.socket通信，以及长连接，分包，连接异常断开的处理。
3.socket通信模型的使用，AIO和NIO。
4.socket框架netty的使用，以及NIO的实现原理，为什么是异步非阻塞。
5.同步和异步，阻塞和非阻塞。
**五、常用Linux命令**
1.常用的linux下的命令
2.大的log文件中，统计异常出现的次数、排序，或者指定输出多少行多少列的内容。
3.linux下的调查问题思路：内存、CPU、句柄数、过滤、查找、模拟POST和GET请求等等场景
4.shell脚本
**六、数据库MySql**
1.MySql的存储引擎的不同
2.单个索引、联合索引、主键索引
3.Mysql怎么分表，以及分表后如果想按条件分页查询怎么办(如果不是按分表字段来查询的话，几乎效率低下，无解)
4.分表之后想让一个id多个表是自增的，效率实现
5.MySql的主从实时备份同步的配置，以及原理(从库读主库的binlog)，读写分离
6.事物的四个特性，以及各自的特点（原子、隔离）等等，项目怎么解决这些问题
**七、设计模式(写代码)**
1.单例模式：饱汉、饿汉。以及饿汉中的延迟加载
2.工厂模式、装饰者模式、观察者模式等
**八、算法&数据结构&设计模式**

1. 使用随机算法产生一个数，要求把1-1000W之间这些数全部生成。（考察高效率，解决产生冲突的问题）
2. 两个有序数组的合并排序
3. 一个数组的倒序
4. 计算一个正整数的正平方根
5. 说白了就是常见的那些查找排序算法
6. 数组和链表数据结构描述，各自的时间复杂度
7. 二叉树遍历
8. 快速排序
9. BTree相关的操作
10. 在工作中遇到过哪些设计模式，是如何应用的
11. hash算法的有哪几种，优缺点，使用场景
12. 什么是一致性hash
13. paxos算法

**九、分布式缓存**
1.为什么用缓存，用过哪些缓存，redis和memcache的区别
2.redis的数据结构
3.redis的持久化方式，以及项目中用的哪种，为什么
4.redis集群的理解，怎么动态增加或者删除一个节点，而保证数据不丢失。（一致性哈希问题）
**线程池、高并发、NIO**

1. 分析线程池的实现原理和线程的调度过程
2. 线程池如何调优
3. 线程池的最大线程数目根据什么确定
4. 动态代理的几种方式
5. HashMap的并发问题
6. 了解LinkedHashMap的应用吗
7. 反射的原理，反射创建类实例的三种方式是什么？
8. cloneable接口实现原理，浅拷贝or深拷贝
9. Java NIO使用
10. hashtable和hashmap的区别及实现原理，hashmap会问到数组索引，hash碰撞怎么解决
11. arraylist和linkedlist区别及实现原理
12. 反射中，Class.forName和ClassLoader区别
13. String，Stringbuffer，StringBuilder的区别？
14. 有没有可能2个不相等的对象有相同的hashcode
15. 简述NIO的最佳实践，比如netty，mina
16. TreeMap的实现原理

**JVM相关(面试必考)**

1. JVM内存分代
2. Java 8的内存分代改进
3. JVM垃圾回收机制，何时触发MinorGC等操作
4. jvm中一次完整的GC流程（从ygc到fgc）是怎样的，重点讲讲对象如何晋升到老年代，几种主要的jvm参数等
5. 你知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下cms，g1
6. 新生代和老生代的内存回收策略
7. Eden和Survivor的比例分配等
8. 深入分析了Classloader，双亲委派机制
9. JVM的编译优化
10. 对Java内存模型的理解，以及其在并发中的应用
11. 指令重排序，内存栅栏等
12. OOM错误，stackoverflow错误，permgen space错误
13. JVM常用参数

**分布式相关**

1. Dubbo的底层实现原理和机制
2. 描述一个服务从发布到被消费的详细过程
3. 分布式系统怎么做服务治理
4. 接口的幂等性的概念
5. 消息中间件如何解决消息丢失问题
6. Dubbo的服务请求失败怎么处理
7. 重连机制会不会造成错误
8. 对分布式事务的理解
9. 如何实现负载均衡，有哪些算法可以实现？
10. Zookeeper的用途，选举的原理是什么？
11. 数据的垂直拆分水平拆分。
12. zookeeper原理和适用场景
13. zookeeper watch机制
14. redis/zk节点宕机如何处理
15. 分布式集群下如何做到唯一序列号
16. 如何做一个分布式锁
17. 用过哪些MQ，怎么用的，和其他mq比较有什么优缺点，MQ的连接是线程安全的吗
18. MQ系统的数据如何保证不丢失
19. 列举出你能想到的数据库分库分表策略；分库分表后，如何解决全表查询的问题。

**数据库**

1. MySQL InnoDB存储的文件结构
2. 索引树是如何维护的？
3. 数据库自增主键可能的问题
4. MySQL的几种优化
5. mysql索引为什么使用B+树
6. 数据库锁表的相关处理
7. 索引失效场景
8. 高并发下如何做到安全的修改同一行数据，乐观锁和悲观锁是什么，INNODB的行级锁有哪2种，解释其含义
9. 数据库会死锁吗，举一个死锁的例子，mysql怎么解决死锁

**Redis&缓存相关**

1. Redis的并发竞争问题如何解决了解Redis事务的CAS操作吗
2. 缓存机器增删如何对系统影响最小，一致性哈希的实现
3. Redis持久化的几种方式，优缺点是什么，怎么实现的
4. Redis的缓存失效策略
5. 缓存穿透的解决办法
6. redis集群，高可用，原理
7. mySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据
8. 用Redis和任意语言实现一段恶意登录保护的代码，限制1小时内每用户Id最多只能登录5次
9. redis的数据淘汰策略